Istruttore: Cos'è TypeScript?
Di cosa si tratta, perché dovremmo usarlo?
TypeScript è un superset di JavaScript.
Che cosa significa?
Ciò significa che TypeScript è in definitiva
un linguaggio, un linguaggio di programmazione,
che si basa su JavaScript.
Non si tratta di un linguaggio nuovo, ma
di un linguaggio che prende il linguaggio JavaScript
e lo arricchisce di nuove caratteristiche e vantaggi.
Si potrebbe dire che rende la scrittura di codice JavaScript più facile
e più potente.
Ma abbiamo un enorme svantaggio.
TypeScript non può essere eseguito da ambienti JavaScript
come il browser.
I browser non possono eseguire TypeScript
e, ad esempio, Node. js non può eseguire TypeScript, quindi
gli ambienti in cui è possibile eseguire JavaScript non supportano
TypeScript.
Qual è l'idea alla base di TypeScript?
È una versione migliore di JavaScript e non possiamo usarla?
Beh, non proprio.
TypeScript è un linguaggio di programmazione, ma anche uno strumento.
È un potente compilatore che viene eseguito sul codice
per compilare il codice dattiloscritto in JavaScript.
Quindi, il risultato che si ottiene
scrivendo codice in TypeScript è JavaScript.
Ma non si è scritto quel codice JavaScript,
si è scritto codice TypeScript con
tutte le nuove funzionalità e tutti i vantaggi,
e si ottiene normale codice JavaScript.
Questo naturalmente porta a una domanda importante:
come può TypeScript aggiungere nuove funzionalità
se alla fine si ottiene il normale JavaScript?
La risposta è che il compilatore di TypeScript
compila queste nuove funzionalità in workaround JavaScript, quindi
alla fine potrebbe darvi una sintassi migliore,
un modo più semplice di fare qualcosa,
e poi compilerà quel modo migliore e più semplice in uno snippet
JavaScript più complesso, che dovreste scrivere
altrimenti.
Quindi non è una magia,
ovviamente non può aggiungere ciò che non è possibile fare nel linguaggio
JavaScript, ma può aggiungere nuove
funzionalità che sono semplicemente più facili
da usare, una sintassi più gradevole, cose del genere.
Inoltre, TypeScript, ovviamente,
fa una cosa importante, che il nome già implica.
Aggiunge tipi, aggiunge una
funzione al linguaggio JavaScript, che vedremo da
vicino tra un secondo, che vi darà la possibilità,
come sviluppatori, di identificare gli
errori nel vostro codice prima che lo script venga eseguito
e che l'errore si verifichi in fase di esecuzione
nel browser.
Quindi, non solo fornisce alcune nuove funzionalità
e modi migliori di fare qualcosa, ma offre
anche un controllo degli errori aggiuntivo che consente di individuare
e risolvere tempestivamente, durante lo sviluppo, gli errori che altrimenti
si verificherebbero come errori di runtime.
Quindi, perché dovremmo usare TypeScript?
Consideriamo questo esempio, una
funzione JavaScript piuttosto semplice che somma due numeri.
Ora, quando lo chiamo, notate che sto
passando due stringhe invece di due numeri e vi mostrerò
un esempio reale in cui una cosa del genere potrebbe
accadere realisticamente in un secondo.
Quindi, stiamo chiamando questa funzione
con due stringhe e il risultato è un comportamento
probabilmente indesiderato, perché se si aggiungono due stringhe, JavaScript
le concatena invece di eseguire un calcolo
matematico.
Quindi, il risultato non sarebbe cinque, ma ventitré,
una stringa concatenata dei due numeri.
Questo è un errore che si può avere in JavaScript,
non è un errore tecnico, probabilmente
non si otterrà un errore di runtime, ma si ha un errore
logico nel codice.
E questo, ovviamente, può portare a enormi problemi nelle
applicazioni web che si scrivono con JavaScript.
Ora, naturalmente, in JavaScript abbiamo strategie di mitigazione,
potremmo aggiungere un controllo if nella funzione per verificare
i tipi di input in fase di runtime, potremmo anche convalidare
e sanificare l'input dell'utente e, anche se vorremmo
fare tutto questo, sarebbe bello se potessimo
catturare errori come questo già durante lo sviluppo.
E fortunatamente questo è possibile con TypeScript, perché gli
sviluppatori possono scrivere codice non valido
e introdurre bot di questo tipo in JavaScript,
e con TypeScript abbiamo uno strumento che
ci aiuta a scrivere codice migliore e a evitare questi problemi.
Diamo quindi un'occhiata più da vicino.